# 04. Authentication

## Widgets

> `TextButton` 등 Material design이 적용된 widget을 사용할 수도 있지만, 일일이 customize 해야 하는 불편함과 이미 만들어진 google design을 벗어나는 것이 좋은 방법이 아니기 때문에 기본 widget들을 활용해서 필요한 widget을 직접 만든다.

- `Scaffold`
  - `appBar`, `body`, `bottomNavigatorBar` 등 화면의 틀 제공
  - Text direction, font size 등 text 기본 설정 제공
  - `Scaffold` 없이 widget을 사용하면 까만 바탕에 빨간색 못생긴 글자가 나오는 이유
- `SafeArea`
  - Content들이 safe area 내부에 위치하는 것을 보장
  - 노치 등에 content가 가려지지 않는 영역
- `BottomAppBar`
  - `Scaffold.bottomNavigationBar`에 넣어서 활용할 수 있음
  - 화면 아래에 safe area 안쪽으로 content를 배치할 수 있는 고정된 height을 갖는 영역
  - Material3 부터 `BottomAppBar`의 height이 80으로 고정되도록 설계
  - Properties
    - `height` : 높이 고정값 변경
    - `elevation` : elevation level을 설정해서 top divider처럼 보이는 shadow 추가
    - `padding` : content padding 변경 (동작하는건지 모르겠다..)
- `FractionallySizedBox`
  - 크기를 'px' 단위가 아닌 **부모 크기에 비례해서** 설정
- `Stack`
  - Widget들을 z axis 방향으로 쌓아줌
  - `alignment`로 children을 중간으로 정렬
  - `Align` widget을 사용해서 child 개별적으로 alignment를 설정할 수 있음
  - `Positioned`보다 alignment 및 `Align` widget을 사용하는게 더 간단할 수도 있겠다.
- `TextField`
  - Style 변경
    - `cursorColor`로 cursor 색상 변경
    - `decoration`에 `InputDecoration`으로 `TextField` 전반적인 설정 변경
      - `hintText` : placeholder text 설정
      - `enabledBorder`, `focusedBorder`로 normal, focused 상태일 때 border style 변경
        - `UnderlineInputBorder` : underline border 적용
          - `borderSide`에 `BorderSize` 설정
          - `BorderSize`에서 `color`로 색상 설정
  - `TextEditingController`
    - Controller pattern은 input widget을 제어할 때 사용하는 보편적인 방법임
    - `TextEditingController`는 text 주입, 삭제 등 `TextField`를 제어할 수 있는 방법 제공
    - `StatelessWidget` -> `StatefulWidget` 변경
    - `TextEditingController` property 선언
    - Text 입력 감지를 위해 `initState`에서 `addListener` 추가
    - `dispose`에서 `TextEditingController`도 `dispose()`를 호출해야 메모리에서 정상적으로 해제됨. `dispose` 호출을 빼먹지 않도록 주의

### Navigator

- `Navigator`의 `push`는 `Route`를 stack 구조로 관리
- Push로 띄운 route는 뒤로가기 gesture를 통해 이전 route로 돌아갈 수 있음

### Theme

- `Scaffold`의 background color를 매번 바꿔주지 않고, `ThemeData`의 `scaffoldBackgroundColor`에서 기본값을 바꿔준다.
- `AppBar`의 style 설정을 매번 작성하지 않고, `ThemeData`의 `appBarTheme`에서 기본값을 바꿔준다.
  - `AppBarTheme`에서 `titleTextStyle`로 title에 설정하는 `Text` widget의 style의 기본값을 바꿔준다.

### Animation

- `AnimatedContainer`
  - 속성 값이 변경될 때 animation을 적용해 주는 container
  - 자기 자신의 속성만 animation을 적용하고, `child`의 속성 변화는 적용하지 않음
- `AnimatedDefaultTextStyle`
  - Text style 변경 시 animation 적용
  - `style`에 animation을 적용하려는 style 설정

## Structure

### Feature-Driven Architecture

- Sign up과 log in 화면은 같은 모양의 link button을 공유함
- 두 화면에서 사용되는 공통 버튼을 구조화하기 위해, screen 단위가 아닌 기능 단위로 파일을 분류하는게 좋겠다.
- Sign up과 log in 은 모두 '인증(Authentication)`이라는 공통 기능으로 묶을 수 있다.
- **화면 단위가 아닌 기능 단위로** architecture를 설계하는게 더 편리함?
  - `screens` -> `features`
  - `widgets` : 이 기능과 관련된 화면들에서 공통으로 사용될 component들
- 어떤 기능에 걸쳐 재사용되는 component들이 많다면 기능 별로 분류하는게 좋겠다.

## Packages

> 새 package를 설치할 때 마다 debug session을 재시작하는게 좋다.

- `font_awesome_flutter` : Flutter에서 FontAwesome icon 사용
  - `FaIcon` : `FontAwesoneIcons`로 icon widget 생성
