# Dark Mode

- Dark mode를 지원하는건 처음부터 정하는게 좋음. 나중에 dark mode를 추가하는건 꽤 어렵다
- Color를 hard code 하지 않고 `ThemeData`에서 설정하는게 가장 좋고, 개별적으로 설정해야 할 때에도 dark mode를 신경써서 두 가지 경우에 대한 색상을 적용해야 한다.

## ThemeMode

- `MaterialApp`의 `theme`과 `darkTheme`이 모두 제공될 때 둘 중 어떤 theme을 사용할지 결정
- `ThemeMode.system` : system mode를 따라감
- `ThemeMode.light`, `ThemeMode.dark` : system 설정에 상관 없이 light, dark mode로 고정

## Brightness

- Light/Dark mode 각각에 theme 설정
- `ThemeMode.system`일 때 system dark mode 설정 여부에 따라 다른 style을 적용하려면 `ThemeData`에 `brightness`를 명시해 준다.
  - `brightness` 설정에 따라 light/dark mode 변경 시 기본 text color를 다르게 설정할 수 있다.
  - `Brightness.light` : 기본값. black color 사용
  - `Brightness.dark` : white color 사용
- `TextField`의 hint text, `CupertinoDatePicker` 등에서 사용되는 text color에 dark mode가 적용되려면 `Brightness.dark` 설정이 필요하다.

## Customized Color

- Customized color에 theme을 적용할 때는 `MediaQuery`를 통해 dark mode 여부를 알아내서 hard coded color를 사용할 수 있다.
  - `MediaQuery.of(context).platformBrightness`가 `Brightness.dark`면 dark mode
- `BottomAppBar`는 light/dark theme 각각에 `bottomAppBarTheme`을 별도로 설정할 수 있다.
- **Light/Dark mode에서 사용할 color 등 설정을 모두 `MaterialApp`에서 `ThemeData`로 설정하고 관리하게 만드는게 best.**

## 앱에 적용하기

- `MaterialApp.darkTheme`에 dark mode로 설정했을 때 theme 설정
- `CupertinoSearchTextField`의 cursor color는 `ThemeData.textSelectionTheme`에 `TextSelectionTheme`을 전달하고, `cursorColor` 설정
  - Cupertino widget은 `MaterialApp.theme`에서 모든 것을 설정할 수 없음
  - 제한적인 부분은 widget에서 `MediaQuery.platformBrightness`로 dark mode를 구분하고 직접 설정해야 함
- `TabBar`는 `ThemeData.tabBarTheme`에 `TabBarTheme`을 전달하고, `labelColor`, `unselectedLabelColor`, `indicatorColor` 등 설정
- Icon 색상을 일괄로 설정하고 싶다면 `ThemeData.iconTheme`을 사용할 수 있다.
- `ListTile`의 색상을 기본 설정 외에 customize 하고 싶다면 `ThemeData.listTileTheme`을 사용할 수 있다.
- `SliverPersistentHeaderDelegate`에서는 `shouldRebuild()` method가 `true`를 반환해야 dark mode가 정상적으로 적용된다.

# Typography

## TextTheme

- display, headline, subtitle 등 symentic name으로 `TextStyle`을 지정해 두고 사용할 수 있다.
- 디자이너와 미리 비슷한 형식의 이름을 정의할 필요가 있음
- `theme`과 `darkThme`에서 모두 `textTheme`을 설정해서 light/dark mode 별로 설정 가능
- **App에서 사용하는 모든 text들의 size, weight 등은 `TextTheme`에 정의되어 있어야 할 것 같다.** (디자인적으로)
- 만약, `TextTheme`에 정의된 것과 살짝 다른 style을 쓰고 싶다면 `copyWith()`로 원하는 속성만 변경한다.
- 이렇게 하면 text를 사용할 때 size나 weight 등을 기억하지 않고 text의 종류만 생각하면 된다.

## Google Fonts

- Material design에서 [code generator](https://m2.material.io/design/typography/the-type-system.html#type-scale) 기능을 사용하면 `TextTheme`을 쉽게 만들 수 있다.
- 하지만, `google_fonts` package를 사용하면 google에서 제공하는 무료 폰트들을 쉽게 사용할 수 있다.
  - 다 있는건 아니지만 유명한건 왠만하면 있다.
- `GoogleFonts.{font_name}TextTheme(textTheme)`으로 특정 font에 대한 `TextTheme`을 사용할 수 있다!
  - Parameter로 전달한 `textTheme`에 `GoogleFonts`가 생성한 `TextTheme` 속성을 추가하는 것
  - Dark mode에서 text 색상이 적용되도록 하려면 `textTheme`에 `TextTheme(brightness: Brightness.dark)`를 넣어준다.
- `GoogleFonts.{font_name}(textStyle)`으로 특정 text에만 적용할 `TextStyle`을 사용할 수 있다.
  - Parameter로 전달한 `textStyle`에 `GoolgeFonts`가 생성한 `TextStyle` 속성을 추가하는 것

## Typography

- `GoogleFonts` 사용하지 않아도 됨
- `Typography` class로부터 사용
  - Font와 color만 제공하고 geometry(size, weight, 등)는 제공하지 않는 `TextTheme` 사용 가능
  - `Typography.blackMountainView` : 'Roboto' 폰트를 사용하는 black color style (light mode에서 사용)
  - `Typography.whiteMountainView` : 'Roboto' 폰트를 사용하는 white color style (dark mode에서 사용)
- `ThemeData` 내부에서 `TextTheme`으로 font와 color만 정해두고, 실제로 사용하는 곳에서 size와 weight 등을 따로 설정해 줄 수 있다.
