# State Management

## Router migration

- Web에서 주소가 달라져야 하는 부분은 `go_router` package 사용 (v2)
  - `GoRouter` 아래 `GoRoute`에서 이동할 screen 정의
  - `BuildContext`에 추가된 `push`, `pop`을 사용해서 화면 전환
- URL을 바꾸지 않고 route만 이동할 때는 `Navigator` 사용 (v1)
- 예시
  - `MainNavigationScreen` -> `VideoRecordingScreen` : `go_router` 사용
    - URL이 `/home`에서 `/upload`로 바뀌는 것
  - `VideoRecordingScreen` -> `VideoPreviewScreen` : `Navigator` 사용
    - URL은 `/upload`로 변경되지 않고 preview screen으로 이동하는 것

## GoRoute

- URL parameter에 들어올 수 있는 값 제한
  - `/:tab(a|b|c|d)` : 네 개의 값들만 매칭될 수 있음
  - `/e`는 매칭되지 않음
- URL parameter에 들어갈 값을 `BuildContext.pushNamed`에서 `params`에 `Map<String, String>` 값으로 전달할 수도 있다.
  - Web browser에서는 URL로부터 파싱할 수 있음
  - 코드에서 URL parameter에 값을 전달하며 route로 이동할 때는 `params` 사용

## InheritedWidget

- Widget tree에서 위치에 상관 없이 하위 widget들이 바로 접근할 수 있는 widget
- 사용 방법
  - `InheritedWidget`을 상속받는 widget 구현
  - Widget tree 상위에 `InheritedWidget` 추가
  - `InheritedWidget`에 접근하려는 하위 widget에서 `BuildContext.dependOnInheritedWidgetOfExactType<T>` method를 사용해서 `InheritedWidget` 참조
    - Widget tree의 조상 widget들 중 찾으려는 `InheritedWidget`이 없다면 `null` 반환
- `dependOnInheritedWidgetOfExactType<T>`이란 이름은 너무 길기 때문에 일반적으로 `of()` static method를 만들어서 사용하는 편

### `updateShouldNotify`

- Widget을 rebuild 할지 결정
- `InheritedWidget`을 rebuild할 때 호출됨
- `oldWidget`을 사용해서 이 `InheritedWidget`을 참조하는 하위 widget들도 rebuild 해야할지 결정할 수 있다.

### `InheritedWidget`의 data 갱신 (with `StatefulWidget`)

- `InheritedWidget`은 data에 접근할 수만 있고 data를 변경하고 갱신하는 기능은 없음
- `InheritedWidget`은 data와 data를 변경할 수 있는 방법을 제공할 뿐. 실제 data를 갖고 data를 변경하는 책임은 `StatefulWidget`이 갖는다.
- 변경하려는 값을 '상태'로 보고 `StatefulWidget`을 함께 사용한다.
- 방법
  1. `InheritedWidget`을 `build()`에서 반환하는 `StatefulWidget`을 만든다.
  2. `InheritedWidget`이 갖고 있던 property 및 method를 `StatefulWidget`으로 옮긴다. (상태로 관리)
  3. `StatefulWidget`에서 선언한 property 및 method 참조를 `InheritedWidget`에 주입한다.
  4. Widget tree에서 `InheritedWidget` 대신 `StatefulWidget`을 사용한다.
- Child widget은 이전과 같이 `dependsOnInheritedWidgetOfExactType`으로 `InheritedWidget`에 접근해서 data를 사용한다.
- Child widget에서 `InheritedWidget`에 전달된 data를 변경하는 method를 호출하면, 이 method가 정의된 `StatefulWidget`에서 data state를 변경하고 `setState()`를 호출해서 하위 widget들을 rebuild 하여 widget을 갱신한다.

## `ChangeNotifier`

- `InheritedWidget`과 `StatefulWidget`의 역할을 하나로 캡슐화
- `ChangeNotifier`를 상속받는 class 정의
- `ChangeNotifier`를 상속받은 class의 인스턴스를 사용해서 data 참조 및 변경
- Data 변경 시, `ChangeNotifier`는 내부에서 `notifyListeners()`를 호출해서 listening하는 widget들에게 변경(change)을 전파(notifier)
- **단순한 구조로 쉽게 적용할 수 있으며 변경 사항을 구독하는 특정 widget만 갱신할 수 있어 성능상의 이점도 있다.**
  - `StatefulWidget`과 `InheritedWidget`을 사용하는 방법은 `setState()`를 통해 UI를 갱신하는 방식
  - 대부분의 widget들에서 `InheritedWidget`에 접근할 수 있어야하므로 `InheritedWidget`이 widget tree 최상단에 위치하게 됨
  - 즉, 상태가 변경될 때 마다 widget tree 전체를 rebuild하게 될 수 있다는 문제가 있었다.

### `ChangeNotifier`에서 발생한 변경을 감지하는 방법

1. `AnimatedBuilder` 사용
   - `AnimatedBuilder`의 `animation`에 `ChangeNotifier`를 사용하여 animation 외에 값 변경을 구독하는 용도로 사용할 수 있다. (공식적으로 소개된 방법)
   - `AnimatedBuilder.animation`은 `Listenable` type
   - `ChangeNotifier`도 `Listenable` abstract class를 확장한 것이므로 `AnimatedBuilder`에 사용할 수 있다.
2. Listener 사용
   - `initState`에서 `ChangeNotifier.addListener`로 listener 등록
   - `ChangeNotifier` 안에서 `notifyListeners()`가 호출되면 등록된 listener 호출
   - Listener는 `setState()`를 호출해서 widget 갱신
   - `AnimatedBuilder`가 특정 widget만 rebuild하는 것과 달리, listener를 사용하는건 다른 widget들도 rebuild하므로 비교적 성능이 떨어진다고 볼 수 있음. 하지만 `InheritedWidget` 보다는 더더더 좋다.

## `ValueNotifier`

- `ChangeNotifier`는 list, API 등 많은 data를 다룰 때 유용함
- 상태를 1개만 사용한다면 `ValueNotifier`를 사용하는게 효율적
- `ValueNotifier`는 single value를 감싸는 `ChangeNotifier`
- 값 읽기 : `ValueNotifier.value`
- 값 변경 : `ValueNotifier.value` 직접 변경
  - `value`의 setter에서 `notifyListeners()`를 호출하고 있음
  - `AnimatedBuilder`, listener 등록 등 같은 방법으로 값 변화 구독
  - `ValueNotifier`에 한해 `ValueListenableBuilder` 사용 가능

## `provider` package

- `InheritedWidget` wrapper
- `Provider`를 사용해서 어디서든 값을 읽고 변경하고 구독할 수 있음
- 사용 방법
  1. `ChangeNotifier`를 상속받는 class 정의
  2. 최상위 widget을 `ChangeNotifierProvider`로 wrap
  3. `create` 함수 안에서 1번에서 만든 class instance 반환
     - App 전체에 provider를 제공하는 것
  4. Provider를 여러 개 사용하려면 `MultiProvider`를 사용하고 `providers`에서 반환
  5. 값 변경을 구독(listening)하려면 `BuildContext.watch<T>`로 provider가 제공하는 class에 접근
  6. 단순히 값을 읽기만 하고 변경을 구독하지 않는다면 `BuildContext.read<T>`로 접근
