# User profile

## Cloud Firestore

- NoSQL database. "관계"의 개념이 없음
- 중복 데이터 처리에 주의
- Collection : like table of SQL database
- Document : data in collection
- Document 아래에 중첩 collection 생성 가능

### Modeling

- Firestore database에 어떤 정보를 저장할지 생각하고 model class 구조를 잡는다.
- Firebase auth의 `User` class는 현재 로그인한 사용자의 정보만 알 수 있음
- 다른 사람의 profile을 방문해서 이름, avatar 등 정보를 보려면 user data를 database에 따로 저장해 두어야 한다. -> 다른 user 정보를 database에서 조회함
- Authentication의 `User` class가 갖는 `uid`는 user가 갖는 고유한 식별자이므로, user data를 database에 저장할 때 `uid`도 함께 저장해서 data가 연결될 수 있게 한다.

### `UserCredential`

- Sign up에서 호출하는 `FirebaseAuth.createUserWithEmailAndPassword` method는 `UserCredential`을 반환함
- `UserCredential.user`로 생성된 user data에 접근해서 prpfile model 생성 시 활용

### Save the data to a Firestore database

- `FirebaseFirestore.instance`로 사용
- `collection()` : firestore collection 접근 또는 생성
- `doc()` : collection 아래 document 접근 또는 생성
- `set()` : argument로 `Map`을 넣어서 JSON format으로 데이터 저장

## Fetch the data from a Firestore database

- `FirebaseFirestore.instance.collection("name").doc().get()`으로 fetch
- `DocumentSnapshot.data()`로부터 `Map<String, dynamic>?` type으로 data를 가져옴

## Firebase Storage

- `FirebaseStorage.instance` 사용
- `ref()`로 storage 내 특정 경로의 reference를 가져온다.
- `child()`로 reference 하위의 특정 경로에 대한 reference를 가져온다.
  - 먼저 reference를 가져온 다음, 그 reference에 file을 저장하는 방식
- Reference에 `putFile(file)`로 file을 업로드함
  - 반환되는 `UploadTask`는 pause, resume, cancel 등 upload 동작을 제어할 수 있는 방법 제공

### User avatar 변경

- User avatar를 업로드하고 갱신하기 위한 view model을 별도로 생성
  - 이것을 위해 avatar widget을 별도의 view로 분리
  - `UserViewModel` 안에서 모두 처리한다면, image를 바꾸는데 screen 전체가 reload 될 것. 사용자 경험에 좋지 않다.
- `ImagePicker`를 통해 사용자가 선택한 image를 `File`로 upload
  - Image file은 storage에 저장되어야 함
  - 카메라로 촬영한 사진은 quality와 size가 크기 때문에, 비용을 줄이기 위해 quality 및 size를 줄여서 가져온다. (`pickImage()` method의 `imageQuality`, `maxHeight/Width` 설정)
- 업로드하는 image file의 이름은 user id(`uid`)로 한다.
  - 사용자의 profile image이므로 사용자과 고유하게 매칭될 수 있어야 함
  - 사용자를 고유하게 식별할 수 있는 `uid`를 사용하면 좋음
- Avatar image를 upload한 뒤에는 user data에서 `hasAvatar` 등의 속성을 update
